### 前言

前两篇书写了css和js的，html其实也有一些规范，我司给出了相应的规范，在规范中，我们和前面一样，将其分为建议和强制

### 建议
- 每行不得超过 `120` 个字符。
- `class` 必须代表相应模块或部件的内容或功能，不得以样式信息进行命名。
- `id` 建议单词全字母小写，单词间以 `-` 分隔。`class` 建议单词全字母小写，单词间以 `-` 分隔，用于JavaScript选择的class则建议用`J_class-name`格式。
- `id`、`class` 命名，在避免冲突并描述清楚的前提下尽可能短。
- `HTML` 标签的使用应该遵循标签的语义。

解释：
- 下面是常见标签语义:
  - p - 段落
  - h1,h2,h3,h4,h5,h6 - 层级标题
  - strong,em - 强调
  - ins - 插入
  - del - 删除
  - abbr - 缩写
  - code - 代码标识
  - cite - 引述来源作品的标题
  - q - 引用
  - blockquote - 一段或长篇引用
  - ul - 无序列表
  - ol - 有序列表
  - dl,dt,dd - 定义列表


- 在 `CSS` 可以实现相同需求的情况下不得使用表格进行布局。
- 布尔类型的属性，建议不添加属性值。
- 自定义属性建议以 `xxx-` 为前缀，推荐使用 `data-`。
- 启用 IE Edge 模式。
- `HTML` 文件使用无 `BOM` 的 `UTF-8` 编码。
- 引入 `CSS` 时必须指明 `rel="stylesheet"`。
- 引入 `CSS` 和 `JavaScript` 时无须指明 `type` 属性。
- 展现定义放置于外部 `CSS` 中，行为定义放置于外部 `JavaScript` 中。
- 在 `head` 中引入页面需要的所有 `CSS` 资源。
- `JavaScript` 应当放在页面末尾，或采用异步加载。
- 移动环境或只针对现代浏览器设计的 Web 应用，如果引用外部资源的 `URL` 协议部分与页面相同，建议省略协议前缀。
- 若页面欲对移动设备友好，需指定页面的 
- 避免为 `img` 添加不必要的 `title` 属性。
- 为重要图片添加 `alt` 属性。
- 有下载需求的图片采用 `img` 标签实现，无下载需求的图片采用 `CSS` 背景图实现。
- 尽量不要使用按钮类元素的 `name` 属性。
- 负责主要功能的按钮在 `DOM` 中的顺序应靠前。
- 当使用 `JavaScript` 进行表单提交时，如果条件允许，应使原生提交功能正常工作。
- 在针对移动设备开发的页面时，根据内容类型指定输入框的 `type` 属性。
- 当在现代浏览器中使用 `audio` 以及 `video` 标签来播放音频、视频时，应当注意格式。
- 在支持 `HTML5` 的浏览器中优先使用 `audio` 和 `video` 标签来定义音视频元素。
- 使用退化到插件的方式来对多浏览器进行支持。
- 只在必要的时候开启音视频的自动播放。
- 在 `object` 标签内部提供指示浏览器不支持该标签的说明。

示例：

```html
<object width="100" height="50" data="something.swf">DO NOT SUPPORT THIS TAG</object>
```
- 模板代码的缩进优先保证 `HTML` 代码的缩进规则。
- 模板代码应以保证 `HTML` 单个标签语法的正确性为基本原则。

### 强制
- 使用 `4` 个空格做为一个缩进层级，不允许使用 `2` 个空格 或 `tab` 字符。
- `html` 文件名必须单词全字母小写，单词间以 `-` 分隔。
- `class` 必须单词全字母小写，单词间以 `-` 分隔。
- 元素 `id` 必须保证页面唯一。
- 禁止使用有样式的 `class`作为JavaScript选择器。
- 同一页面，应避免使用相同的 `name` 与 `id`。
- 标签名必须使用小写字母。
- 对 `HTML5` 中规定允许省略的闭合标签，不允许省略闭合标签。
- 标签使用必须符合标签嵌套规则。
- 属性名必须使用小写字母。
- 属性值必须用双引号包围。
- 使用 `HTML5` 的 `doctype` 来启用标准模式，建议使用大写的 `DOCTYPE`
- 页面必须使用精简形式，明确指定字符编码。指定字符编码的 `meta` 必须是 `head` 的第一个直接子元素。
- 页面必须包含 `title` 标签声明标题。
- `title` 必须作为 `head` 的直接子元素，并在 `charset` 声明之后。
- 保证 `favicon` 可访问。
- 禁止 `img` 的 `src` 取值为空。延迟加载的图片也要增加默认的 `src`。
- 有文本标题的控件必须使用 `label` 标签将其与其标题相关联。
- 使用 `button` 元素时必须指明 `type` 属性值。